---
title: 'Un círculo de Mujeres para nutrirse, crecer y florecer '
date: '2019-07-19T20:14:48-06:00'
image: /img/67152926_490768345061125_5968777310369742848_n.jpg
---
Les presento a Beatriz, ella nos cuenta quién es y de qué trata su proyecto con Mujeres aquí, en el municipio de Mulegé. 

"Nací del vientre de una mujer soñadora, emprendedora y de apariencia independiente. Un vientre cariñoso en el que se tejieron deseos, sentires y emociones; desde donde las historias resonaban y viajaban al manto acuático que me protegían y al chocar en ellas se producía el sonido.           Ahí viví por nueve meses hasta que un día me sincronice con quien me dio la vida y entonces fue que nací un 27 de enero a las 13:00 horas en el hospital de un pueblito donde hace mucha tierra y viento pero que en su nombre lleva algo sagrado, Guerrero Negro, B.C.S.                                                                   Sí que me encanta su nombre.

Partí de mi hogar para emprender unas de las mayores responsabilidades, mi formación educativa en la licenciatura de Psicología.                                                                       Desconocía a las cosas que me enfrentaría, Me enfrenté sobre todo conmigo misma, o bien, con la que pensé en ese momento que Yo era. Qué lío es eso de volverte a conocer, aceptarte y desvestirte  de esos "detallitos" que se fueron adheriendo a tu persona. No diré que lo pone la sociedad, la religión o la familia o que éstas ya estaban inconscientemente desde antes de mi nacimiento, a estas alturas es por demás andar con culpas, es mejor ser responsables de nuestra propia conciencia y soltar la historia "culposa" de nuestra falsa identidad. O más bien, la falsa identidad que se genera gracias a la culpa. 

Llevo 11 años trabajando en mi formación, desde la manera más libre y salvaje y eso se logra desde dentro, desde la intuición, del creer en el poder de una y es que en gran medida de todo lo que soy, de lo que tengo y de lo que no tengo, me lo ha dictado la intuición. La fidelidad que tengo para conmigo nace de esa voz con la que te habla el alma.                                                                      

Mi formación no solo ha sido académica,  es también mi trascendencia espiritual. Es mi libertad, creatividad y resonancia. Ser el viento y ser el mar. Seguir conociéndome y hacerme sabedora de mi propio poder.\
De niña crecí con una frase que mi padre y madre me decían constantemente: “eres libre para volar”. Agradezco su frase motivadora que en su momento no entendía del todo. Incluso ignoraba a qué libertad se referencian. Ahora desde la responsabilidad de ser una mujer, elijo  los cielos que quiero para mí. Aún me estoy cocinando, pero esta vez desde mi propio caldero, desde el pulso de mi energía femenina.
Soy Mujer y mi nombre es Beatriz Beltrán Correa, soy la Hija, la Hermana, la Madre, la Amiga, soy  curandera, consejera, cocinera, tejedora y  danzante; soy todo lo que deseo ser. Me gusta creer que mi poder no tiene límites, solo requiero de voluntad e intención.                                                                                                                    Me siento contenta con las herramientas que he ido tomando -psicología y yoga-. El cuerpo, la mente y espíritu, son las profesiones que me han elegido y yo a su vez, a ellas.  Puedo decir entonces, que me han llevado al camino de mi resurgir o sanación o como ustedes le quieran llamar.  

“Mujeres que Nutren, crecen y Florecen” surge de mi entrañas, del dolor y la rabia que me sacude al ver y saber que las mujeres estamos condicionadas a tolerar, aceptar y vivir la violencia.  De ver a una mujer sin energía, somatizando, deprimida y luchando diariamente con sus emociones y sus ganas de mandar todo a la fregada, sin atreverse porque no tiene una red de apoyo; o tiene que aguantar “porque esa es la vida que le toco vivir”.                                                                                      La formas de violencia son múltiples y estas fueron las historias diarias con las que estuve trabajando durante tres años en un instituto dedicado al mejoramiento de las mujeres en situaciones violencia.                                                                                                                                            Surge porque creo en las Mujeres, en el poder que tenemos y si juntamos nuestra intención hacia la sanación de nosotras mismas, brotarán flores. ¿Saben? a eso le teme el sistema que mueve al mundo. Le teme a nuestro pulso, a la contracción que surge de nuestro utero. A la suavidad de nuestro cuerpo mezclado al salvajismo con el que tejemos nuestros anhelos. Y si de una cosa estoy segura, es que no quiero que mi hija sea una esclava más. Yo también la quiero libre para que elija sus propios cielos. Por mi madre, por mi hija y por mí. Mi madres es el reflejo de mis antepasadas, yo soy el presente, mi hija será el futuro. En su futuro deseo dejar la semilla armonizada con sus ciclos. Todo es un ciclo y nosotras no somos la excepción. No debemos sentirnos mal por nuestros cambios temperamentales. 

Quiero que como Mujeres reestructuremos el sentido de quiénes somos. Por medio de estos círculos vayamos aprendiendo que la Mujer que está frente a mí soy yo misma pero con diferentes características e historias. Círculos donde movamos nuestra energía femenina, guiados por la intuición y la creatividad. Donde nos hablemos y miremos a los ojos al mismo tiempo en que nos sentimos. Escuchar las historias de ellas, las que son iguales a mí y nos conjuguemos en un abrazo de hermanas. Nosotras somos las curanderas. Tenemos en nuestros brazos la pócima para hacernos sentir alivio, paz. Por eso “Mujer que Nutre, Crece y Florece” está hecho para nuestro despertar. A través del yoga y la meditación damos un viaje y reconocemos lo que nuestro útero. 

“Mujeres que Nutren, Crecen y Florecen”,  ha sido creado para Mujeres. Ahí podemos dejar lo que no nos pertenece y hacernos responsables de lo que sí podemos cambiar.                                                                                                                               En este espacio se genera el respeto, sin jerarquías.                                                                           

Estamos representadas por un círculo y este representa el cielo, la Luna , a la Diosa. Este círculo es un lugar donde se unen nuestras más puras intensiones, sentires, pensamientos y acciones en la más completa libertad.  Ser un solo sentir, un latido siempre palpitante. Un latido que ha sido poco reconocido. Aquí cada una descubre sus propios misterios, todos bellos. No obstante, para avanzar en este autodescubrimiento, no solo se trata de comprender, también de honrar nuestra propia origen,  naturaleza y reconocernos en ella.                                                                                                                                                              

“Mujeres que Nutren Crece y Florecen”, está hecho para ti, porque todas en algún momento nos hemos cansado de ser el  contenedor social. 
Súmate y se parte de este círculo. Puedes hacerlo en tu casa, con tus hijas, vecinas, seamos nuestra propia red apoyo, es tiempo de respetarnos y cuidarnos entre nosotras mismas. 

Regresé hace cinco años a la tierra salada que me vio nacer y desde entonces  he vuelto a ser despeinada por sus vientos y he escuchado su ulular todas las noches."

<https://tintanegrasr.blogspot.com/>
