---
title: Una pareja de lesbianas sufre una agresión homófoba en un autobús en Londres
date: '2019-06-07T13:35:09-06:00'
image: /img/1559920710_665433_1559922113_noticia_normal_recorte1.jpg
---
Una pareja de lesbianas fue agredida y sufrió un robo en un ataque homófobo en un autobús de Londres, según ha explicado este viernes la policía británica, que está investigando el caso. Varios medios —entre ellos la BBC— han publicado que las mujeres fueron golpeadas por un grupo de hombres después de que estas se negaran a besarse, tal y como le pedían sus agresores. El suceso ocurrió en la madrugada del pasado jueves 30 de mayo en un autobús nocturno cuando la pareja se dirigía a Camden Town, un barrio londinense famoso por su mercado, sus tiendas y sus bares con música en directo.

Melania Geymonat, una azafata de Ryanair, de nacionalidad uruguaya y de 28 años, publicó en su cuenta de Facebook que la agresión física y verbal que sufrió a manos de cuatro jóvenes contra ella y su pareja, la norteamericana Chris, sucedió cuando se encontraban en la parte de arriba del autobús. Además, publicó una fotografía de ambas en el vehículo en la que aparecen con restos de sangre en la cara y en la ropa. Las dos mujeres, según su versión, fueron atacadas cuando los varones se percataron de que eran pareja y les empezaron a increpar, pidiéndoles que se besaran y haciendo gestos sexuales hacia ellas.

"En un intento por calmar las cosas, empecé a bromear. Pensé que esto igual les hacía marcharse \[a los agresores]. Chris incluso fingió que estaba enferma, pero siguieron acosándonos y lanzándonos monedas cada vez más exaltados", contó Geymonat en su página de Facebook. Y agregó: "Lo siguiente que recuerdo es que Chris está en medio del autobús luchando con ellos. En un impulso, me acerco y descubro que tiene la cara llena de sangre y que tres de ellos le están pegando". La joven uruguaya escribió que también recuerda que a ella le "dieron puñetazos", que se mareó al ver la sangre y que se cayó.

"No me acuerdo de si perdí o no la conciencia. De repente, el autobús había parado, la policía estaba allí y yo sangraba por todas partes", dijo la afectada, a la que además de fracturar la nariz, el grupo de vándalos le robó un teléfono y el bolso antes de huir. A consecuencia de lo sucedido, ambas mujeres tuvieron que ser trasladadas a un hospital para recibir tratamiento por varias lesiones faciales. Una de ellas indicó que uno de los agresores hablaba español y que los otros tenían acento británico.

El líder del partido laborista, Jeremy Corbyn, ha dicho en su cuenta de Twitter que está en "shock": "Absolutamente en shock. No debemos aceptar esta violencia homófoba y misógina en nuestra sociedad. Pido solidaridad para Melania y Chris, y para todos los de la comunidad LGTB+, por todo lo que soportan simplemente por ser quienes son". El alcalde de Londres, el también laborista Sadiq Khan, ha criticado en su cuenta de esta red social la agresión homófoba: "Esto ha sido un ataque repugnante y misógino. Los crímenes de odio contra la comunidad LGBT+ no se tolerarán en Londres. La Policía Metropolitana está investigando y buscando testigos. Si tienes información llama al 101".

Con información de elpais.com
